ТЗ  №3.  Многостраничный  сайт  «Добрые  дела  Росатома»  
Аннотация  
Активные
 
некоммерческие
 
организации
 
(НКО)
 
и
 
волонтёры
 
в
 
городах
 
присутствия
 
ГК
 
Росатом
 
работают
 
разрозненно,
 
а
 
жители
 
и
 
компании
 
не
 
имеют
 
единой
 
платформы
 
для
 
поиска
 
инициатив,
 
мероприятий
 
и
 
контактов.
 
Создание
 
сайта
 
«Добрые
 
дела
 
Росатома»
 
решит
 
эту
 
проблему,
 
централизуя
 
информацию
 
об
 
НКО,
 
волонтёрских
 
проектах
 
и
 
событиях,
 
повышая
 
видимость
 
организаций
 
и
 
упрощая
 
взаимодействие
 
между
 
волонтёрами,
 
НКО
 
и
 
координаторами
 
КСО
 
на
 
предприятиях.
 
Цель  проекта  
Создать  единый  онлайн-портал  для  НКО,  координаторов  предприятий  и  
волонтёров,
 
объединяющий
 
всю
 
информацию
 
о
 
добрых
 
делах
 
и
 
возможностях
 
в
 
городах
 
присутствия
 
ГК
 
Росатом.
 
Бизнес-задание  для  участников  хакатона  
Разработать  прототип  многостраничного  сайта  «Добрые  дела  Росатома»  
для
 
малых
 
городов
 
присутствия
 
ГК
 
Росатом.
 
Портал
 
должен
 
объединять
 
информацию
 
об
 
НКО,
 
инициативах
 
и
 
возможностях
 
для
 
корпоративных
 
волонтёров,
 
обеспечивая
 
удобный
 
доступ
 
к
 
ресурсам,
 
новостям
 
и
 
событиям.
 
Сайт
 
должен
 
быть
 
интуитивным,
 
минималистичным,
 
соответствовать
 
брендбуку
 
Росатома
 
и
 
предусматривать
 
возможность
 
дальнейшего
 
расширения
 
функционала.
 
Целевая  аудитория  
●  Жители  городов  присутствия  ГК  Росатом,  интересующиеся  
волонтёрством
 
и
 
местными
 
инициативами.
 ●  Представители  НКО,  нуждающиеся  в  платформе  для  продвижения  
своих
 
проектов.
 ●  Корпоративные  волонтёры  и  координаторы  предприятий  Росатома,  
ищущие
 
возможности
 
для
 
участия.
 ●  Администраторы  и  модераторы,  управляющие  контентом  сайта.  
Ключевые  функции  портала  
 

1.  Централизация  данных :  Собрать  и  структурировать  информацию  
об
 
НКО,
 
событиях
 
и
 
ресурсах
 
по
 
городам
 
присутствия
 
Росатома.
 2.  Контекстная  фильтрация :  Обеспечить  выбор  города  с  
динамическим
 
изменением
 
контента
 
(список
 
НКО,
 
новости,
 
события).
 3.  Доступ  к  ресурсам :  Предоставить  базу  знаний  с  материалами,  видео  
и
 
файлами,
 
доступными
 
для
 
просмотра
 
и
 
скачивания.
 4.  Интерактивность :  Реализовать  календарь  событий,  ленту  новостей  
и
 
возможность
 
регистрации
 
для
 
создания
 
личных
 
кабинетов
 
и
 
страниц
 
НКО.
 5.  Модерация :  Обеспечить  интерфейс  для  администраторов  с  
функциями
 
добавления
 
и
 
проверки
 
контента.
 6.  Удобство  использования :  Создать  интуитивный  интерфейс,  
адаптированный
 
для
 
пользователей
 
без
 
технических
 
навыков,
 
с
 
поддержкой
 
мобильных
 
устройств.
 
Ожидаемый  результат  
Работоспособный  прототип  сайта,  включающий  основные  разделы  
(Главная,
 
Список
 
НКО,
 
База
 
знаний,
 
Календарь
 
событий,
 
Новости)
 
и
 
возможность
 
администрирования
 
сайта
 
через
 
отдельный
 
интерфейс
 
с
 
минималистичным
 
дизайном,
 
соответствующим
 
брендбуку
 
Росатома.
 
Прототип
 
должен
 
поддерживать
 
базовый
 
функционал,
 
корректно
 
отображать
 
медиа
 
(видео,
 
изображения,
 
PDF),
 
предусматривать
 
интеграцию
 
карты
 
(опционально)
 
и
 
быть
 
готовым
 
к
 
дальнейшему
 
расширению.
 
Функционал  для  пользователя  
Основные  разделы  сайта  
1.  Главная  страница  ○  Описание  проекта  и  навигация  по  основным  разделам.  ○  Выбор  города  присутствия  ГК  Росатом  с  динамическим  
изменением
 
контента.
 2.  Список  НКО ○  Перечень  зарегистрированных  НКО  и  возможность  
фильтрации
 
по
 
выбранному
 
городу.
 ○  Модерация  новых  НКО  администраторами  перед  публикацией.  
 

○  Уникальная  ссылка  и  страница  для  каждой  организации.   Референс  (https://scienceid.net/smu/view/210)   
Структура
 
страницы
 
НКО
 
должна
 
иметь
 
вид:
 ○  Название  ○  Категория/направление  деятельности  ○  Краткое  описание  деятельности  (2-3  предложения)  и  
функционал
 
волонтеров
 ○  Адрес  (если  есть)  ○  Фото  или  логотип  (опционально)  ○  Ссылки  на  сайт  и  соцсети  3.  База  знаний ○  Загрузка  и  просмотр  материалов  администраторами  (файлы,  
ссылки
 
на
 
внешние
 
ресурсы,
 
описания).
 ○  Поддержка  встроенного  видеоплеера  для  просмотра  видео  на  
сайте.
 ○  Размещение  материала  по  категориям.  4.  Календарь  событий  (референс)  ○  Отображение  мероприятий  НКО  по  выбранному  городу.  ○  Возможность  добавления  событий  зарегистрированными  
пользователями
 
и
 
модераторами.
 5.  Новости  ○  Лента  новостей  (с  текстами,  изображениями  и  файлами),  
привязанными
 
к
 
выбранному
 
городу
 
или
 
общими
 
для
 
всех
 
городов
 ○  Добавление  новостей  только  администраторами.  6.  Интерфейс  модератора/администратора  ○  Добавление  НКО,  новостей  и  событий,  материалов  в  базу  
знаний.
 ○  Модерация  пользовательского  контента  (НКО,  события).  7.  Личный  кабинет  пользователя  ○  Сохранение  избранных  новостей,  событий  и  материалов.  ○  Создание  и  возможность  редактирования  страницы  НКО.  ○  Добавление  событий  в  календарь.  
Дополнительные  опции  (необязательные  для  базовой  версии)  
●  Фильтры  по  категориям  и  типу  контента  в  календаре  и  новостях.  
 

●  Анимации  и  визуальные  эффекты.  ●  Интеграция  с  внешними  платформами  (возможность  встроить  карту  
добрых
 
дел,
 
видео
 
с
 
других
 
ресурсов)
 ●  Авторизация  через  внешние  сервисы  (например,  VK  ID).  
Технические  требования  
●  Многостраничный  сайт  на  любой  платформе  или  движке.  ●  Язык:  русский.  ●  Корректное  отображение  видео,  изображений  и  PDF- файлов.  ●  Минималистичный  дизайн,  соответствующий  брендбуку  Росатома. ●  Возможность  дальнейшей  доработки  функционала  и  редактирования  
контента.
 
Критерии  оценки  
1.  Функциональная  полнота  и  соответствие  требованиям  
●  Наличие  и  работоспособность  основных  разделов  (Главная,  НКО,  
База
 
знаний,
 
Календарь,
 
Новости).
 ●  Контекстная  фильтрация  по  городам  с  динамическим  изменением  
контента.
 ●  Поддержка  загрузки  и  отображения  медиа  (видео,  изображения,  
PDF).
 ●  Интерфейс  модератора  для  управления  контентом.  ●  Личный  кабинет,  интеграция  карт,  другие  функции.  
2.  Удобство  использования  и  интуитивность  интерфейса  (UX/UI)  
●  Интуитивная  навигация,  доступность  для  пользователей.  ●  Адаптивность  для  мобильных  устройств.  ●  Минималистичный  дизайн,  соответствующий  брендбуку  Росатома.  ●  Чёткость  структуры  и  логичность  расположения  элементов.  
3.  Техническая  реализация  и  стабильность  
●  Стабильность  работы  (отсутствие  багов,  корректная  загрузка).  ●  Корректное  отображение  контента  (видео,  PDF,  изображения).  ●  Возможность  масштабирования  и  доработки  (модульная  структура  
кода).
 
 

●  Оптимизация  скорости  загрузки  страниц.  
4.  Креативность  и  инновационность  
●  Реализация  необязательных  функций.  ●  Креативные  элементы  дизайна  или  анимации  (без  ущерба  
минимализму).
 ●  Предложение  идей  для  дальнейшего  развития  портала. 
Описание  главной  страницы  
Заголовок  
Добрые  дела  Росатома  —  все  инициативы  вашего  города  в  одном  месте  
Текст  
Единый  портал  для  жителей,  волонтёров  и  НКО,  где  собрана  вся  
информация
 
о
 
социальных,
 
экологических,
 
культурных,
 
образовательных
 
и
 
спортивных
 
инициативах
 
в
 
городах
 
присутствия
 
Росатома.
 
Здесь  вы  сможете:  
●  Узнать,  какие  НКО  и  волонтёрские  проекты  работают  в  вашем  
городе.
 ●  Посмотреть  актуальные  мероприятия  и  события.  ●  Найти  полезные  ресурсы  и  обучающие  материалы.  ●  Получить  контакты  координаторов  для  участия  или  поддержки  
инициатив.
 
Подзаголовок  
Станьте  частью  добрых  дел  в  вашем  городе!  
Призыв  к  действию  
●  Карта :  Найдите  организации  по  городу  и  направлению  
деятельности.
 ●  База  знаний :  Просматривайте  видео  и  материалы  для  скачивания.  ●  Календарь :  Отметьте  интересные  события,  чтобы  ничего  не  
пропустить.
 
 

●  Новости :  Будьте  в  курсе  последних  инициатив  и  грантов.  
 
 
Перечень
 
городов
 
присутствия
 
ГК
 
Росатом
 
 ●  Ангарск,  Иркутская  область  ●  Байкальск,  Иркутская  область  ●  Балаково,  Саратовская  область  ●  Билибино,  Чукотский  АО  ●  Волгодонск,  Ростовская  область  ●  Глазов,  Удмуртская  Республика  ●  Десногорск,  Смоленская  область  ●  Димитровград,  Ульяновская  область  ●  Железногорск,  Красноярский  край  ●  ЗАТО  Заречный,  Пензенская  область  ●  Заречный,  Свердловская  область  ●  Зеленогорск,  Красноярский  край  ●  Краснокаменск,  Забайкальский  край  ●  Курчатов,  Курская  область  ●  Лесной,  Свердловская  область  ●  Неман,  Калининградская  область  ●  Нововоронеж,  Воронежская  область  ●  Новоуральск,  Свердловская  область  ●  Обнинск,  Калужская  область  ●  Озерск,  Челябинская  область  ●  Певек,  Чукотский  АО  ●  Полярные  Зори,  Мурманская  область  ●  Саров,  Нижегородская  область  ●  Северск,  Томская  область  ●  Снежинск,  Челябинская  область  ●  Советск,  Калининградская  область  ●  Сосновый  Бор,  Ленинградская  область  ●  Трехгорный,  Челябинская  область  ●  Удомля,  Тверская  область  ●  Усолье-Сибирское,  Иркутская  область  ●  Электросталь,  Московская  область  ●  Энергодар,  Запорожская  область  
 

 
 

